주연/ 마이클 더글라스
원초적 본능
샤론 스톤
죠지 던자
지니 트리플혼
감독/ 폴 버호벤
- 여기야, 닉
- 좋아
- 안녕하세요, 형사님
- 저 두 형사 사진 좀 찍을 수 없나요
뒤로 물러서세요
- 잘 지내나
- 안녕하세요
위층입니다
- 잘 지냈나, 거스?
- 자넨 어때, 피터
- 이 밥맛 없는 사람은 누구야?
- 록큰롤 가수 조니 보즈야
- 처음 듣는데
- 아마 자네 세대는 모를 거야
- 헤이, 로니, 다들 어디 있지?
- 위층, 오른쪽에요
60년대 중반 몇 곡 힛트쳤지, 지금은
필모어에서 나이트 클럽을 운영하고
이젠 못하겠군
- 사망 시간은 알 수 있나?
- 대강!
- 털코트 서장님 알고 있겠지?
- 물론이죠
- 본서에서 웬일입니까?
- 둘러보고 있지
- 거기 그것 좀 벽에서 치우겠나?
- 알겠습니다
- 결과는 어떤가, 독?
- 체온이 33도니까 6시간 전쯤 되겠군요
사망 시각은 새벽
약 2시경입니다
누구 커튼 좀 닫아주겠나?
파출부가 한 시간쯤 전에 와서
시체를 발견했어
- 같이 살진 않더군
- 그럼 그 여자가 범인이군요
나이가 54살에 체중이
110 킬로라고
- 시체에 타박상은 없습니다
- 그럼 파출부는 아니군
그건 알 수 없지
죄송합니다
클럽에서 자정쯤
여자친구와 나갔다고 하더군
- 그건 뭐지?
- 얼음 송곳이요, 거실 탁자에 있더군요
시트가 온통 정액 투성이 입니다
- 매우 인상적이군
- 녀석 죽기 전에 죽여줬군
이건 미묘한 사건이야
보즈는 이번 시장 선거 때 주요
후원회 사람인데다
미술관 협회 이사단
회장이었던 사람이라고
록큰롤 스타였다며?
정확히는 은퇴한 록큰롤 스타지
아주 존경할 만한, 훌륭한 시민의식을
가진 록큰롤 스타였지
그럼 저쪽에 있는 저건 뭐죠?
아주 존경할 만한, 훌륭한 시민의식을
가진 코카인 같은데
잘 들어, 커런, 난 이 사건 때문에
많은 압력을 받게 될 걸세
그러니 실수 없이
잘 처리해야 돼
보즈의 여자 친구 이름이?
"캐서린 트러멜
디비사데로 162번지 "
저렇게 묶여 있었으니
빠져나갈 틈도 없었을거야
- 반가웠습니다, 서장님
- 저 양반 굉장히 부지런하대
18홀을 다 돌고 출근한다더군
죠니는 아마 시장과
밀접한 관계였을 거야
닉, 3시 약속 지켜
수사를 하라는 겁니까 말라...
- 참석하라면 해
- 알았어요
참석하죠
안녕하십니까, 저희는 샌프란시스코
경찰서에서 나온 커런 형사와
이쪽은 모란 형사입니다, 캐서린
트러멜양과 얘기를 좀 하고 싶은데요
들어오세요
잠깐 앉아서 기다리세요
귀엽지 않아?
개나 소나 다 피카소를 가지고 있구만
- 자네가 피카소도 알아?
- 물론이지, 여기 써 있잖아
이게 더 크군
귀찮게 해서 죄송합니다
몇 가지만 물어 볼게 있어서요
- 마약반인가요?
- 아니요, 강력계입니다
뭘 원하시죠?
존 보즈를 마지막으로
본 게 언제죠?
죽었나요?
왜 그렇게 생각하죠?
아니면 당신들이 올 리가 없으니까요
안 그래요?
어젯밤 그와 같이 지냈나요?
내가 아니라 캐서린을
찾는 거 같군요
- 그럼 당신은?
- 록시예요.
캐서린 친구죠
그럼, 록시! 당신 친구가 지금
어디 있는지 알고 있나요?
스틴슨 해변가 별장에 있어요
시드리프트 1402번지죠
고맙소
시간 낭비예요
캐서린은 죽이지 않았어요
트러멜 양인가요?
안녕하세요, 저는 커런 형사이고
이쪽은 모란 형사입니다
- 우린 샌프란시스코 경찰국에서...
- 당신이 누군지 알아요
그래, 그는 어떻게 죽었죠?
살해당했습니다
그렇겠죠
- 어떻게 살해됐나요?
- 얼음 송곳으로요
그와 사귄 지는
얼마나 됐습니까?
난 그와 사귀지 않았어요
그냥 관계만 가졌지
그럼 당신은 직업여성인
프로인가요?
아니, 그냥 아마추어죠
얼마 동안 그와
관계를 가졌죠?
거의 1년 반쯤
- 어제 밤도 그와 함께 있었나요?
- 네
클럽에서 그와 같이 나갔나요?
- 함께 그의 집으로 갔습니까?
아니오, 우린 클럽에서 술 마시고
같이 나왔지만
그는 집으로...
나는 이리로 왔죠
그럼 어제 밤 같이 지낸
사람이 있었나요?
아니오, 그럴 기분이 아니었어요
한가지 물어봅시다, 트러멜양
그의 죽음이 슬프긴 한 거요?
그럼요
잠자린 끝내줬으니까
이봐요, 난 더 이상 말하고
싶은 기분이 아니예요
이봐요, 원한다면 경찰서로 가서
할 수도 있소
그럼 정식으로 영장을 가져와서
나를 체포하시죠...
그러면 따라가죠
아닐 거면, 여기서 꺼져줘요
부탁할까요
잘 난 여자야
미안해, 베스
스탠슨에서 일 때문에 좀 늦었어
- 어떻게 지내요, 닉?
- 좋아
이봐, 당신도 잘 알잖아
언제까지 이 짓을 해야 하지?
감사반에서 그러길 원하는 한은
계속요, 아마
- 앉아요
- 웃기는 짓이란 걸 당신도 알잖아
알아요, 어쨌든 앉아야 일이
되잖아요? 음, 그렇죠?
그래 어떻게 지내요?
살만해
잘 지낸다고 말했잖아?
좋다고
사생활은 어때요?
성생활도 아주 괜찮아
사실 당신과 헤어진 후
내 성생활은 끝난 거지
이놈들 실력만 늘었어
미안
술은요?
석달동안 입에도 안 댔어
- 코카인은?
- 안 해
안 한다고, 그 놈의 일만
죽어라 해댔지, 술도 끊었어
심지어 담배까지 끊었다고
담배끊은 기분은 어때요?
죽을 맛이지
이봐, 내가 다른 경찰들과 마찬가지로
빌어먹을 건강상 아무 문제가 없다고...
당신이 감사반에 말 좀 해서...
나를 좀 제발 여기서
내보내 주겠어?
그러죠
고마워
난 아직도 당신이 그리워요, 닉
- 잘 지내나?
- 좋아
털코트랑 다들 저쪽에서
기다리고 있어, 잘 됐나?
내가 그립대
평생 안 떨어지는 게 여자야
좋아, 시작하세... 해리간
우선, 목과 가슴에 31군데
찔린 상처들이 있고
쓸만한 지문도 없고 억지로 침입한
흔적이나 남기고 간 물건도 없습니다
얼음 송곳에도 지문은 없었고
어디서나 살 수 있는 겁니다
스카프는 헤르메스 상품인데
꽤 비싼 물건으로
일년에 세계적으로
2만장 정도 팔린 답니다
그 가루는 고순도 코카인이었고
흡입을 했더군요
피살자의 입술과 성기에도
조금씩 묻어 있었습니다
보즈가 남긴 유산 액만도
5백만 달러나 되는데
상속자가 없어요
전과 기록도 없고요
마약과 여자, 록큰롤을
좋아했더군요
그리고 시장도 좋아했지
그의 여자 친구는 어때?
- 사건과 관계가 있나? 용의자인가?
- 용의자입니다
용의점은?
이름은 캐서린 트러멜, 30세
전과, 마약 기록 없고
1983년 버클리대 수석 졸업
복수 전공으로:
문학과 심리학을 전공했으며
마빈과 엘레인 트러멜의
외동딸로...
부모 둘 다 1979년
보트 전복으로 사망했음
캐서린 트러멜이 유일한 상속자이며
추정 재산만도 1억1천만 달러나 됩니다
엄청나군
사망한 마누엘 바스께즈와
약혼 경력도 있으며
워, 워! 마누엘 바스께즈?
전 미들급 챔피언인데
1984년 아틀란시티 시합 도중 사망했지
야! 멋지군
1억불 재산에
복서, 록큰롤 스타와 즐기고...
그리고 사람들 머리 속을 꿰뚫어 보는
심리학에도 일가견이 있다
또 문학을 전공했다는 것도
잊으면 안되지, 게다가 작가야
필명으로 소설도 발표했네
어떤 내용인지 알고 싶나?
여자 친구한테 살해당하는 은퇴한
록큰롤 스타 얘기지
67페이지야, 카우보이
여자가 남자친구에게
어떻게 한 줄 아나?
침대에서 얼음 송곳으로...
남자 손을 하얀 실크 스카프로
묶어 놓고 말야
"사랑의 아픔-캐서린 울프"
가너 박사
이번 건은 제 전문 분야가 아니라
레몬트 박사를 모셨어요
레몬트 박사는 스탠포드에서 병리학과
정신병리학 강의를 하시고...
법무부의 심리 자문 위원이십니다
레몬트 박사님
두 가지 가능성이 있습니다
첫째는 책의 저자가
범인인 경우...
자기가 쓴 소설의 세세한 부분을
그대로 행동으로 옮기는 것입니다
두 번째는 저자를 모함하려는
독자의 경우로
일단 책을 읽고 저자를 모함하기 위해
내용 그대로 살인을 자행한 것입니다
저자가 범인이라면
수사의 초점은 뭡니까?
그렇다면 범인이 매우 사악하고
삐뚤어진 성격이라는 거죠
아시다시피 이런 책은 출판되기 전에
적어도 6개월 또는
아마도 수년 전부터
생각하고 쓰여집니다
즉, 저자는 범행을 그 전부터
잠재의식속에서 계획했다는 것이며
책을 완성한 후에 책대로
살인을 실행했다는 것은...
정신병적인 살인 강박
관념의 표출로써...
살인을 저질렀다는 것과 동시에...
사전에 자기 방어를 생각하고
있었다는 것입니다
대체 무슨 말인지
알아들을 수가 있어야지
그러니까 그게 다 무슨 말입니까?
- 책은 알리바이를 위해 썼다는 거죠
- 네, 맞습니다
그러니까 "내가 쓴 책대로 살인을
저지르면 용의자로 몰릴게 뻔한데...
내가 왜 그런 바보 같은 짓을
하겠어요?" 라고 하는 거죠.
용의자로 몰릴게 뻔하니까 절대
그렇게는 안 한다고 하는 거죠
그럼, 만약 저자가 아니라면?
책을 읽은 독자라면 어떤 거죠?
그렇다면 어떤 망상에 사로잡혀서...
아무 관련도 없는 순진한
희생양을 죽이는 정신병자로...
오직 책의 저자를 그 올가미에
씌어 넘기려는 사람입니다
가슴속 뿌리 깊이 박힌
광기적 증오심 때문에...
생명에 대한 경외심이 극도로
결여된 인간이지요
그럼, 일생에 한번 볼까말까한 완벽한
미친놈이겠군요
그게 요점이겠지요, 박사?
어쨌든 여러분은
지극히 위험하면서 동시에....
매우 병적인 사람을
쫓고 있는 거죠
전에는 이런 경우가 없었다는 거 알잖아
이번 경우 물증이 전혀 없어
하지만 그 여자는
알리바이가 없어요
살인을 저지를 동기도 없지
날 믿으라고...
이런 모방 사건에서
우리가 이길 가능성은 전혀 없어
책을 읽은 사람은 누구라도
범행을 저지를 수 있는 거야
- 그럼 어떻게 할까요? 그냥 있어요?
- 연행해서 심문해
그녀는 이런 경찰 부서 하나는
얼마든지 엿먹일 만큼 돈이 많아
그리고 피살자와 마지막으로
만난 사람입니다
제가 모두 책임지겠습니다
모두 자네 책임이네
전혀 소용없을 거야
그 여자 정도면
최고급 변호사를 사서...
국민의 세금이나 짜내는 뻔한 재판을
하고 우린 진만 빼고 잘릴 거야
- 그러고도 남겠지
- 아닐걸요
절대 남 뒤에 숨을
여자가 아닙니다
어디서도 당당히 나설 겁니다
자네처럼 미쳤다면
그러겠지, 커런
그 속담 알지...
뭐 눈엔 뭐만 보인다
트레멜 양, 저희랑 서에 가서
몇 가지 대답을 해주셔야 겠습니다
절 체포하는 건가요?
이게 당신이 원하던 바
아니었던가요
적당한 옷으로 갈아입고
가도 되겠죠?
별로 안 걸릴 거에요
들어오세요
편히 계세요
곧 올게요
"관광객 사살 경찰 무죄"
"배심원, 사고 판결"
- 이봐, 거스
- 흠?
- 그래, 얼마나 걸릴까요?
- 글쎄요
늘 옛날 신문을 보시나요?
아뇨, 흥미 있는 기사만요
- 준비됐어요
- 변호사를 부를 권리가 있습니다
그럴 필요가 있을까요?
- 담배 있어요?
- 안 피웁니다
피우잖아요
- 끊었어요
- 축하해요
담배가 없는 줄 알았는데요
오, 주머니를 뒤지니까 나오네요
한 대 드려요?
담배끊었다고 말했는데요
오래 못 갈 걸요
- 책을 또 쓰나 보죠?
- 그래요
늘 이야기를 만들어 내다니
대단한 재주인데요
덕분에 거짓말이 느는 거죠
어떻게 쓰죠?
사람들이 믿지 않을 수 없게 써야죠
불신의 중단이라고 할까요
좋은 말이에요!
불신의 중단이라...
새 책은 무슨 내용인가요?
어떤 형사 얘기죠
사랑해선 안될 여자를 사랑한
그래서요
여자한테 죽임을 당하죠
존 코렐리입니다, 트러멜양
지방 검사죠
심문은 녹화된다는 걸
말씀드려야 겠군요
- 이쪽은 털코트 서장입니다
- 반갑습니다
- 이쪽은 워커 경위입니다
- 안녕하세요
- 커피라도 드릴까요?
- 괜찮아요
변호사는 오고 있는 중입니까?
트러멜양께서는 변호사는
필요 없답니다
제가 뭘 잘못했나요?
제가 당신은 변호사 동석을 하지
않을 거라고 했거든요
변호사를 왜 안 부르는 거죠,
트러멜양?
당신은 왜 내가 안 부를 거라고
생각했죠?
남 뒤에 숨을 사람이 아니니까
숨길게 없기 때문이에요
이 건물 전체가
금연 구역인데요
어쩌실 건데요?
담배 피운다고 기소라도 할건가요?
보즈씨와는 그동안 어떤
관계였는지 말씀해 주시겠습니까?
그와는 1년 반 가량 단순히
관계를 가지는 사이였죠
난 그와 하는 걸 좋아했어요
늘 새로운 걸
즐기는 사람이었죠
난 그런 남자가 좋아요
날 즐겁게 해주는 남자들요
그도 나에게 많은
즐거움을 줬죠
그럼 어떤 가학적인 행위를
한 적이 있나요?
정확히 뭘 알고 싶으시죠
코렐리 씨?
- 손을 묶는다든지?
- 아뇨
한번도 안 했나요?
그래요
조니는 손을 즐겨 사용했어요
저도 그게 좋았고요
당신 책에서 하얀 실크
스카프를 묘사하셨죠
전 언제나 하얀 실크
스카프를 아주 좋아해요
어떤 경우에나 잘 어울리거든요
남자가 손을 사용하는 게
좋았다고 했죠, 맞나요?
아니, 조니가 손을 사용하는 걸
좋아했다고 했죠
난 틀에 박힌 걸 싫어해요, 닉
그냥 상황에 몸을 맡기죠
보즈씨를 죽였습니까, 트러멜양?
제가 살인에 대한 책을 쓰고
또 그 내용 그대로 살인을 할 만큼
그렇게 굉장히 멍청했으면 싶군요
난 살인자라고 세상에 널리 알리고요
난 그렇게 멍청하지 않아요
우리도 당신이 멍청하지
않다는 건 압니다
그래도 아마 당신이 벗어나기 위해
책을 쓴 것일 수도 있지요
책이 당신에게
알리바이를 주는 거죠
그럴 수도 있겠네요
하지만 아니예요
난 안 죽였어요
- 마약은 합니까, 트러멜양?
- 가끔요
- 보즈씨와도 같이 한 적이 있습니까?
- 네
어떤 종류였죠?
코카인
코카인을 한 상태에서
섹스 해 본 적이 있나요, 닉?
끝내주죠
게임을 아주 좋아하죠, 그렇죠?
심리학 전공이니까
같은 맥락이죠
게임은 재미있어요
권투는 어때요? 그것도
일종의 게임인데, 재미있나요?
그건 이 사건과
관련 없는 말이야
메니가 죽기 전까지는
재미있었죠
그가 죽었을 때
기분이 어땠나요?
그를 사랑했으니
가슴이 무척 아팠죠
제가 조니 보즈가 죽었다고
말했을 때는 기분이 어땠죠?
누군가 내 책을 읽고
게임을 한다고 느꼈죠
- 하지만 슬프진 않았고요?
- 전혀
- 사랑하지 않았기 때문에?
- 맞아요
같이 섹스를 했는데도?
나를 즐겁게 만드는군요
당신은 결혼했을 때
바람 한번 안 피워 봤나요, 닉?
그가 기혼인지 어떻게 알았죠?
그냥 추측이죠
무슨 차이가 있죠?
담배한대 드릴까요, 닉?
- 서로 아는 사이입니까?
- 아니오
보즈씨를 어떻게 만났죠?
은퇴한 록큰롤 스타의 살인
사건을 쓰고 싶었어요
그래서 클럽에 가서 그를
선택했고 그와 섹스를 했죠
당신은 그에게 아무 느낌도 없었나요?
단지 책을 쓰기 위해서 섹스를 했단 말이요?
처음엔요
나중엔 그가 해주는 게 좋았어요
매우 이기적이지 않소, 아가씨?
난 작가에요, 책을 쓰기
위해서는 사람들을 이용하죠
조심들 하세요
거짓말 탐지기를 쓸 건가요?
여기서 기다리세요
혈압, 맥박 모두 변화 없어요
진술이 사실일 겁니다, 아니라면
이런 여자는 처음 보는 거예요
판가름은 난 것 같군
- 거짓말하고 있어요
- 그만해, 기계는 속일 수 없어
날 믿어, 가능하다고
자네 어떻게 그렇게 잘 알지?
기계도 속이는
사람들을 봤으니까
고마워요
와주셔서 감사합니다, 트러멜양
불편을 끼쳐드려 죄송합니다
누가 좀 집까지
태워다 주실래요?
그러죠
고마워요
한 잔 하겠나?
- 힘든 하루였지요?
- 별로요
기계를 속이는게
쉽진 않았을 텐데요
만약 내가 진짜 죄를 지었다 해도
그깟 기계쯤 문제 없을 거예요
전혀 힘들지 않을걸요
당신도 관광객 2명을 죽이고 난 후
테스트를 했죠, 그렇죠?
난 통과했소
봤죠?
우린 둘 다 결백해요, 닉
나에 대해서 아는 게
무척 많은 것 같군요
당신도 나에 대해
많이 알잖아요
난 사건과 관련된 것
말고는 아는 게 없소
내가 속옷 안 입은 것도 알잖아요
안 그래요, 닉?
태워 줘서 고마워요
와인 한잔 더 하시겠습니까?
- 안녕, 닉
- 안녕
그 "닉" 시리즈는 뭐야?
"닉, 한 대 피울래요?
닉, 태워다 주실래요?"
나한테 태워다 달라고 한 거 아니야
아무나 태워 달랜 거지
- 그리고 네가 자원했고
- 헤이, 닉, 에비앙으로요?
아니, 척키, 블랙잭 더블로
얼음 넣어서 줘
왜 그러는 거야, 자네?
3개월이나 한 방울도 안 마셨어
이 정도면 됐잖아, 카우보이?
- 난 그녀랑 전혀 모르는 사이라구, 됐지?
- 닉, 여기요
거스와 같이 찾아가서 얘기를 하면서
처음 만난거라니까
- 고맙네, 척
- 정말인가?
그럼, 정말이지요
건배
이제 어떻게 하지?
뭘 어떻게 해?
아무것도 없는데
거짓말 탐지기도 통과한
이 마당에 모두 끝났잖아
그 여자는 어떻게 하면 기계를 속이는지
알고 있었기 때문에 검사를 받은 거에요
자네가 어떻게 알아?
도대체 그 여자와 어떤 관계야?
이봐요, 필
그렇게 간단하게 생각하지 마십시오
그 여자의 부모는 어땠지요?
또 그녀가 쓴 소설들은요?
모두 현실로 나타났어요
그 여자 부모는 사고사였어
난 그 여자가 무슨 소설을 쓰든 상관없어
자네 책 평론가라도 된 건가?
그들이 어떻게 죽었죠?
사인을 조사라도 했습니까?
자네 지금 자기 부모를 죽였다는건가?
매니 바스께즈도?
링에서 죽었다던데
그럼 그녀가 링에 올라가 한판 했겠군
맞아, 그랬겠군
아프리카에서 자라서...
레프트 훅이 상당했던 모양이군
얼굴에 까만 검댕칠을 하고 말이야
- 어때 이것도 탐지기로 알아볼까
- 엿 먹어요
자네나 먹게
걱정 말아요, 필
닉은 혼자서도 잘 먹고 잘 살 걸요
둘 다 웃기는군
헤이, 척키, 더블로 한잔 더 줘!
이봐, 총잡이!
또 블랙잭을 마시기
시작했나, 총잡이?
- 우린 지금 사건 얘기 중이야
- 알고 있다고, 물론 그렇겠지
여기 있습니다, 닉
것도 더블로, 허, 총잡이?
지금은 퇴근 후야, 닐슨
내 말 들었나?
퇴근 후에 그냥 사건얘기중이라고
이제 감사부에서도
더 이상 아무 문제없고
아무래도 시간외 수당을
청구해야겠군?
이봐 과로하지마, 총잡이!
그 핑계로 술 마시고 있잖아
그만 그놈의 주둥이 닥치지 그래!
네놈의 이를 다 부셔 놓기 전에!
- 도대체 왜들 이래요?
- 별거 아닙니다, 박사!
의사 선생이 가장 아끼는 환자를
구하려고 때맞춰 등장하는군
닥쳐요, 마티!
오늘밤 재미 좀 보시겠군, 허?
- 저놈이 먼저 시비를 걸었어
- 알아요, 그래도 말려들지 말아요
같이 나갈까?
- 그래요
- 가지
가끔은 저 녀석이 내부 감사를 피하려고
저 여자를 이용하는 거 같단 말이야
그렇진 않을 거예요
양심이 있는데
젠장!
그 여자 어땠어요?
- 누구?
- 캐서린 트러멜
당신이 평가한대로야
책을 알리바이로 이용하더군
버클리 동창이에요
같이 강의도 들은 적이 있구요
왜 말 안 해줬어?
지금 하잖아요.
전엔 이런 식이 아니었는데
왜 그랬어요?
당신이 말해봐
의사는 당신이잖아
- 나랑 사랑을 나눈 게 아니었어요
- 그럼 누구랑 했다는 거야?
그건 사랑을 나눈 게 아니라고요
담배나 하나 줘
끊었다고 말한 거 같은데요
맨 윗 서랍에 있어요
가지고 꺼져요!
- 시작했나?
- 자넬 기다리고 있어
- 몰골이 말이 아니군
- 아니, 상담을 거칠게 한 거 같은데
정신적인 게 아니었나 보군
좋아, 버클리 대학에
문의를 해봤네
1980년에 살인 사건이 있었다더군
한 교수가 자기 침대에서
얼음 송곳으로 무참히
난자당한 사건이지
트러멜이 재학 중이었겠죠
그렇지 않나요?
학적부에 의하면 그래
자, 모두 움직여
거스는 버클리에 가보고
해리건, 자네는 그녀가 쓴 또 다른
책들을 찾아봐
앤드류, 자네는 그 여자의 부모
사망 기록을 조사해 봐
조사해서 모두 베스에게 가져다 줘
심리학적인 자문을 들어봐야 되니까
- 저는요?
- 자넨 벌써 자문을 받은 거 같은데
자네는 얼음물에
머리나 식히라고
자네는 그 여자를 감시해
좋은 주말 보내요
당신도요
조심해서 운전하고
- 그럴 게요
- 잘가요
제가 전화할게요
"헤이젤 돕킨스, 백인, 여"
"자료없음, 1991"
"1965.7.7. 산켄틴 교도소 출소"
"전과"
"1956.1.10 살인, 샌프란시스코"
여기 와서 이런 기계나 어루만지는 것보다
더 좋은 일이 없었나보지?
그러는 자넨 여기서
뭐하는 거야, 카우보이?
나도 이놈의 기계 좀
어루만져 보려고 말이야
그 살해됐다는 교수를 알아봤어
노아 골드슈타인 박사야
누구일 것 같아?
캐서린의 상담 교수였더군
그 여자가 용의자였나?
아니, 그 여자한테는 진술도
안 받았더군
헤이젤 돕킨스?
이 여자를 알아?
몇 년 동안 절대 잊혀지지 않더군
멋진 현모양처였어
자식도 3명이나 있었고
바람도 안 피우는 멋진 남편에
경제적으로도 전혀 문제가 없었어
그런데 어느 날 그녀가 가족을
몰살시켰어 모두 다 말이야
그것도 결혼 선물로
받은 칼로 말야
잡혔을 때 부인하지도 않고
순순히 자백하더군
자기가 왜 그랬는지
자신도 모르겠대
- 안녕하세요
- 방해가 됐소?
아뇨, 들어오세요
위층으로 갈까요
내 형사물 소설에
당신을 모델로 하고 있어요
기분 나쁘진 않죠, 그렇죠?
마침 한잔하려던 참이었어요
- 한잔 하실래요?
- 아니, 됐소
참, 맞아요... 그렇게 즐기던
잭 다니엘도 끊었죠, 그렇죠?
당신한테 몇 가지
물어 볼 게 있는데
나도 물어 볼 게 있어요
책때문에요
아니, 얼음에 무슨
유감이라도 있는 거요?
난 이런 얼음이 좋아요
그래, 나한테 물어 볼 게 뭐요?
살인할 때 기분은 어때요?
당신도 잘 알텐데
난 모르지만
당신은 알잖아요
그건 사고였어
총격전에 그들이 말려든 거지
5년 간 4명을 쐈는데
모두 사고였다고요?
모두 마약상이었고
난 잠복 수사 중이었소
그럼 이제 골드슈타인 교수에
대해서 말해 보겠소?
와, 꽤나 과거의 인물이군요
지금에 대한 얘길 하고 싶은가?
그럼 헤이젤 돕킨스는 어때?
노아 골드슈타인은 1학년 때
내 지도 교수였어요
내 소설의 얼음 송곳도 그 사람
사건에서 따온 거라고 할 수 있죠
사람의 잠재 의식이란 재미있어요
우습군
- 헤이젤은 친구예요
- 그 친구가 온 가족을 몰살했더군
네, 그녀 덕분에 살인 충동을
이해할 수 있게 됐죠
그런 건 대학에서 다
배웠을 거라고 생각했는데
그건 이론상으로죠
살인 충동에 대해서라면 당신이 더 잘
알텐데요... 안 그래요, 총잡이?
이론이 아니라 실제로 말이에요
어땠어요?
살인 충동에 몰입했었나요?
얼마나 좋았죠?
무슨 말을 하는지 모르겠군
코카인에 대해 말해봐요, 닉
당신이 관광객 두 명을
총으로 쐈던 날...
코카인을 얼마나 마신 거죠?
자, 어서 말해봐요
- 안 마셨어
- 아뇨, 마셨잖아요
검사를 안 받았다는 거
뿐이죠, 그렇죠?
감사반은 알고 있었어요
그리고 부인도 알고 있었고요
안 그래요?
부인은 무슨 일이 있었는지
알고 있었어요.
당신 지금 위험한 선을
넘어가고 있는 거 같은데
당신은 그걸 즐겼어요
그래서 당신 부인이 자살한 거죠
안녕, 자기
둘이 전에 만난 적 있죠?
당신은 멋진 주인공이
될 거에요, 닉
지금 통화 중이에요
곧 나오실 거예요
- 나중에 제가 다시 걸죠
- 형사님, 지금 들어가시면...
- 내 기록을 누가 봤지?
- 무슨 말이에요?
내 기록을 누가 봤냔 말이야?
아무도요, 개인의 심리학 기록은
아무나 볼 수 없어요, 그건 불법이에요
나한테 거짓말하지마!
감사반 소행이지, 아니야?
아니예요, 제발...
- 그럼 누구야?
- 닐슨이에요
아니 웬일인가, 커런?
내 기록을 팔았지, 그렇지?
도대체 누구 얘길 하는 거야?
캐서린 트러멜
그래 얼마나 주던가?
헤이, 커런, 그만 둬!
제기랄, 그만 하라고!
얼마 받았어?
이봐, 뒤로 물러서!
물러서, 커런!
진정하라고
진정해
넌 이제 끝장이야, 총잡이
알아들었어? 끝이라고!
- 커런, 진정해
- 넌 해고야!
자네도 진정하고
- 그게 다 무슨 일이야, 친구?
- 아무것도, 괜찮을 거야
- 아니, 배지도 뺏겼다며
- 달고 다니기도 귀찮아
그렇다고 꼭 이렇게 표시 내고
다녀야 되겠어
그 여자가 나에 대한 걸
다 알고 있어
나에 대한 뒷조사를
하고 있네, 거스
도대체 둘 사이에
뭐가 있는 거야?
- 나도 몰라
- 그래도 뭔가 있어
그래, 무언가는...
조지 제퍼슨은 불공평해요
대머리에 키도 작잖아요
닉, 있어요?
돌아가, 베스
당신 꼴도 보기 싫어
아직까지 당신 키를
가지고 있어요
책상에 올려놓고 나가
그것들을 빌어먹을 책상에 놓고
나가라니까!
젠장! 그런 식으로 대하지 말아요!
내게 빚진 것도 있으면서!
난 당신한테 아무것도
빚진 게 없어!
당신도 내게 빚진 게 없고
한 10번, 15번 정도 같이 잤던 거?
그렇게 의무감을 느낄 정도의
그런 건 아니었다고
가끔 당신이 정말 싫어요
그럼 당신의 그 잘난
정신과 의사한테나 가서...
그 증오심을 치료하는 게 어때?
그럼 좀 나아질 수도 있겠지
당신 미쳤어?
미안해요
전엔 이런 적 없었는데
왜 내 기록을 보여줬지?
어쩔 수 없었어요!
당신을 해고시켜야 한다고
상부에 보고하려고 했어요
내 평가도 주관적이라고
안 믿었어요
그래서 기록을 주는 대신에
재평가를 하기로 협상했던 거예요
그가 누군가에게
보여줄 줄은 몰랐다고요
- 날 위해서 그랬다?
- 그래요
당신이 걱정 되서요
그래서 당신을 위해 그랬어요
돌아가
부탁이야, 그냥 돌아가 줘
네
곧 갈게
한 방에 죽였어, 가까운 거리에서
아마 38 구경 리벌버 같은데
자네 총 이리 주게, 닉
지금 절 범인으로...
난 안 믿어, 친구
하지만 다들 그렇게 생각해
그래요, 제가 덤볐습니다!
화가 났으니까
그가 당신의 심리학 기록을 팔았다는
무슨 증거가 있었소?
당신과는 나중에 얘기합시다
가너 박사
- 그냥, 앉아 있을게요
- 그래도 나가시는 게...
닉만 반대하지 않는다면
참관해도 괜찮을 거야
- 어젯밤에 어디 있었죠?
- 집에서 TV를 봤소
밤새도록?
그래요, 밤새
술도 마셨나요?
그래요, 마셨습니다
- 언제부터 다시 마신 거요?
- 2,3일 전부터
어젯밤 10시쯤에 제가
닉의 아파트에 있었어요
그는 멀쩡하고 제정신이었어요
경찰서 정신과 의사인 입장에서
사무실에서 있었던 닐슨 경사와의...
싸움에 대해 물어봤습니다
후회한다고 하더군요
아무런 적대감은 없었어요
- 그의 아파트에 얼마나 있었죠?
- 15분 정도
전 염려할 게 전혀 없다고 판단했고
금방 나왔어요
여긴 금연구역이오, 형사
어쩌실 겁니까?
담배 피운다고 기소라도 할건가요?
오, 맙소사! 됐네, 닉
수사 기록상 다시 한번 묻겠네
자네가 마티 닐슨을 죽였나?
아니오
대낮에 그의 사무실로 쳐들어가서
남들 앞에서 공공연히 싸움질하고...
그 날 밤에 그를 죽여요?
난 그렇게 바보는 아닙니다
이런 알리바이를 만들기 위해
고의로 싸우고 죽인 건 아닌가요?
마치 책으로 먼저 쓰고 나서
사람을 죽인 것 같이 말야
좋은 지적이야
책이라니...
무슨 말씀이시죠?
- 우리만의 농담일세
- 난 하나도 재미없네
자네는 일단 일을 쉬는 게...
정신과 분석 결과가
다 나올 때까지 말야
짐은 좀 있다 싸죠
고마워
제가 할 수 있는
최소한의 일이었어요
제가 맡고 있던 기록 때문에
이런 소란이 일어난 걸 감안하면
아니, 진심이야
고마워
캐서린 트러멜이 기록을 봤다는 걸
어떻게 알았어요?
당신한테만 말했던 사실들을 다
알고 있더군
연구해 볼 가치가 있는 여자네요
심리학적인 관점에서요
- 그 여자 학교 때는 어땠지?
- 그녀에 대해 아는 건 거의 없어요
왠지 싫었거든요
별다른 이유도 없이
가서 좀 쉬어요
약속하죠?
- 어제 내가 한 말은 진심이 아니었어
- 아뇨, 진심이었어요
나도 다 큰 성인이에요
이 정도쯤은 견딜 수 있어요
- 몸 조심해
- 그 여자 부모에 대해 좀 알아봤어?
이봐, 이러지마
자넨 정신적인 이유로 휴직 중이야
너무 신경 쓰면 진짜 미친다고!
난 이미 미쳤어
그래 뭘 알아냈지?
보트가 폭발했더군
연료 탱크에 구멍이 났었어
사고 전에 두 번이나 수리를 했었던 거고
둘 다 5 백만불짜리 보험에 들어 있어서
진짜 철저한 수사를 했지만
아무 것도 없었어
연료 분사였던 거야
결국 "사고" 였다는 거지
감사반에서 닐슨 사건을 다루기로 했네
사건에 대해 자네한테 할 말이 있을 걸세
가너 박사와 늘 연락을 취하고
그게 자네 평가에 좋을 거야
그녀가 죽인 겁니다
베스? 자네 지금 베스가
사람들을 죽인다는 건가?
캐서린 트러멜이요
그녀의 게임이에요
그럼 그 여자가 파일을 훔쳐 가고
나중에 닐슨을 죽였단 건가?
그 여자 얘긴 그만하게!
어딘 가로 떠나서, 좀 쉬고 오라고
- 그 여자 따위는 싹 잊어버리고!
- 안 믿는군요, 그렇죠?
그 여자는 이럴 줄 알고 있었어요
그 여자가 범인이라고 내가 말해도
아무도 안 믿을 거라는 것까지!
그 여자 때문에 자네 돌았군!
그 여자를 멀리해, 알았나!
당신 소식 들었어요
총 없는 총잡이를 뭐에 쓰죠?
- 그건 또 어떻게 알았소?
- 변호사 친구들이 좀 있죠
변호사들은 연줄이 많잖아요
나도 연줄이 좀 있고요
돈만 있으면 변호사도 친구도
살 수 있거든요
난 그런 건 잘 모르오
난 돈이 없으니까...
변호사 친구들도 없고
거스가 내 진정한 친구일 뿐이요
난 진짜 우정에 대해 말한 건
아닌데요
근데 거스는 왜 날 싫어하죠?
난 당신이 좋은데
- 그래요?
- 그럼
안에 들어가서 한 잔 하겠소?
초대 안 하실 줄 알았는데요
당신은 자기 책 주인공을
잘 모르는군
글쎄요, 하지만 연구 중이죠
아마 곧 당신 자신보다 당신을
더 잘 알게 될걸요
- 장담 마시오
- 왜요?
- 난 아주... 예측 불허니까
- 예측 불허라고요?
당신 방에 온기를 좀
불어넣어 줘야겠네요
당신 성격을 드러내고
싶지 않은가 보군요
그래 난 원래 그렇소
잭 다니엘 괜찮소?
그것밖에 없어서
- 얼음?
- 네 좋아요
나도 당신처럼 해볼까
가게에서 1달러 65센트에 샀지
내가 대신하는 게 어때요
내 솜씨를 보고 싶겠지요
그렇죠?
나한테도 한 대 주겠어요?
내가 다시 피우게 될 거라고 했죠
불 좀 붙여줄래요?
고마워요
그래 내 파일에 대한 댓가로
닐슨에게 얼마나 줬지?
당신이 총을 쏜 그
경찰말인가요, 총잡이?
날 "총잡이" 라고 부르지
않으면 어떨까?
좋아요
그럼 니키라고 부를까요?
마누라가 날 그렇게 불렀지
네, 나도 알아요
그게 좋겠어요
건배!
친구들은 날 캐서린이라고 해요
매니 바스께즈는
당신을 뭐라고 불렀지?
대부분, 붉은 여우요
애정을 담아서 불러줬죠
코크 있어요?
난 잭 다니엘과 코크를 함께
마시는게 좋아요
냉장고에 펩시 콜라는 있소
그 코크 말구요, 지금 있죠?
아니, 그건 없어
그래 이 스토리는
어떻게 되는 거지?
나한테 원하는 게 뭐요?
"나한테 원하는 게 뭐지
캐서린?" 이라고 해볼래요?
젠장, 나한테 원하는 게
뭐지, 캐서린?
당신한테 줄 게 있어요
고맙다고 안 할건가요?
- 무슨 내용이지?
- 부모를 죽이는 소년에 대한 이야기죠
게임을 하듯이, 소년은 부모의
죽음을 사고로 위장하죠
소년이 왜 그랬을까?
자기의 능력을 시험해 보려고요
이걸 언제 쓴 거요?
부모님이 돌아가시기 전에
쓴 건지 묻는 건가요?
아니오
몇 년 후에 썼어요
휴직을 당하셨으니
이제 절 따라 다닐 일도 없겠군요?
천만에
난 좋아요, 당신이
그리웠거든요
하지만 당신은 문제가 생길 수도 있지요
더 이상 진짜 형사도 아니잖아요
- 감수할거오
- 꼭 그래야 돼요?
내 능력을 시험해 보고 싶거든
- 당신의 새 책은 어떻소?
- 저절로 써지는 셈이죠
오늘 밤 또 미행할 거라면
난 자정쯤에 움직일 거예요
- 조니 보즈 클럽으로요
- 거기서 만나지
안녕, 거스
사적인걸 들춰 미안하지만
걱정돼서 그러는데...
왜 저 이상한 여자 때문에
자네 골머리를 썩지?
게임을 원하니까
상대를 해줘야지
그녀의 게임 상대는 다 죽었어
내 상대들도 마찬가지야
- 안녕
- 안녕, 베이비
그녀 주위를 맴돌지마
안 그러면 죽여 버리겠어
물어 볼 게 있어, "록시"
남자 대 남자로
그녀는 세기적인
섹스 파트너 같은데
자네 생각은 어때?
언제부터 여기 있었지?
엿보는걸 즐기나 보군, 그래?
캐서린이 그러길 원하니까
아, 좋아
"해변에서-캐서린"
좋은 아침
록시가 우리 관계를
싫어하는 것 같아
록시는 내가 여러 남자와
즐기는 걸 봐 왔어요
그럼, 전에 못 보던 걸
어제는 본 모양이군
록시가 못 본 건 없어요
나도 전엔 그런 줄 알았었지
진짜 어젯밤이
그렇게 특별했나요?
어젯밤은 세기적인
섹스였다고 말해 줬어
당신은 어때?
출발치고는 꽤 좋았어요
록시는 어때?
더 재미있었다고 하던가?
언제 셋이 같이
해보고 싶은가요?
- 조니 하고도 그랬나?
- 아뇨, 조니는 겁을 냈어요
그에게 일어난 일을
보면 그럴만 하지
말해봐요, 당신도
어제 겁이 났잖아요?
바로 그거야, 그렇지?
그래서 더 좋았던 거지
- 당신은 이 게임 포기하는 게 좋겠어요
- 왜? 꽤 재미있는 걸
당신한테는 벅차요
그럴지도, 하지만 이게
내 수사 방식이야
오르가즘 한번 느껴 봤다고
내 모든 비밀을 당신에게 말하진 않아요
내가 알려주지 않는 한 당신은
결코 알아내지 못할 거예요
아니, 알아낼 거야
그리고 당신을 잡고 말 거야
당신은 날 사랑하게 될걸요
사랑이라면 벌써 하고 있어
하지만 어쨌든 당신을
잡아넣을 거야
당신 책에 그 이야길 써넣으라고
아니
그 바엔 다신 가지 않아요
난 당신을 알고 싶어요
그렇지만 후회는
하고 싶지 않아요
인생은 계속 되지요
- 여기 있을 줄 알았어
- 대체 어딜 쏘다닌 거야?
- 자넬 찾아 온 사방을 다 뒤졌다고
- 진정해, 카우보이... 진정하라고
- 딴 데 있었어
- 어젯밤도 자넬 찾아 다녔다고
글쎄, 어제도 딴 데 있었지
그 여자랑 잤군
빌어먹을...
이 한심한 놈!
그 여자랑 잤어!
맙소사!
너는 빌어먹게...
한심한 놈이야!
다음 번엔, 꼭 콘돔을 쓰게
난 네가 그 빌어먹을 콘돔을 쓰던 말던
상관하는 게 아니야
- 얼마 나왔지, 해리... 얼마?
- 32달러요
기껏 걱정해 줬더니
자기는 콘돔 걱정이나 하고 있어
자네 자신이나 걱정하라고
대체 무슨 소리야?
내가 그럴 놈이야? 파란 머리 여자가
바로 옆에 있어도 난 그 짓 안 해!
- 난 싫다고!
- 자 보지도 않고 웬 트집이야!
어때 좀 나아?
괜찮아
어떻게 그 여자랑 잘 수 있어?
이봐
죽고 싶어 환장했나, 자네?
뭐 때문에?
그 관광객들 사건 때문에?
우스꽝스런 죄책감 때문에 얼음 송곳에
희생되겠다고 자청한 거야?
길거리 여기 저기 깔린 게
빌어먹을 관광객들이야
- 좀 조용히 얘기 해
- 발에 채이는게 다 관광객이란 말이야!
난 그 여자 안 무서워
왜 안 무서운데?
모르겠어
그냥 두렵지 않아
그 여자한테 홀딱 빠졌구먼!
머리가 안 돌아가!
이봐
감사반에서 그 멍청한 마틴 닐슨 경위의
뒷조사를 다 해본 모양이야
50만 달러를 예치시켜 뒀던
비밀 계좌를 발견했는데...
그런데 3개월 전 모두 찾아갔는데
지금까지 사용하지도 않았더군
그거 참 이상하군, 석달전이면
캐서린이 날 알지도 못했을 텐데
그럼 돈을 지불한 게
딴 사람인가 보지
다른 짓거리를 한 대가로 받은 거겠지
내가 알게 뭐야?
나야 그저 실수하지 않으려고 버둥대는
별볼일 없는 카우보이일 뿐이지
- 괜찮아, 카우보이?
- 그럼
이봐!
내가 집에 데려다 줄게
자네 그 쬐끄만 고물 차로?
절대 안 되지, 허리 부러진 병신
되어서 명예 은퇴하고 싶진 않아
난 퇴직금도 다 받아 챙기고 그 금딱지 붙은
세이코 시계까지 다 챙겨 먹을 거라고
그럼 내가 운전해서...
자네 같은 돌팔이에게
내 캐딜락을 맡기라고!
죽으려고 작정한 미친놈한테는 절대
내 캐딜락을 맡길 수 없지!
잘가게!
게임을 원하시나?
좋아!
경위님!
신원 파악했습니다
이리 가져와!
이따위를 진술서라고 쓰고
사인까지 했나?
왜요?
그냥 사고였다니까요
"그러니까 해변을 따라 달리는데
이 차가 아무 이유도 없이 가로막았다"
여자가 사고 낼 줄은
정말 몰랐습니다
- 그를 잠깐 볼 수 있을까요?
- 지금은 안 돼!
날 놀릴 생각은 하지 말게
난 자넬 괴롭힐 생각은 추호도 없어
이름은 록시 하디입니다
최근 주소는 캘리포니아, 클로벌데일
전과도 전혀 없고
차는 캐서린 트러멜 겁니다
- 아는 여자였지!
- 트러멜 집에서 만났습니다
업무상 이름만 알고 있구요
자네는 업무상 이름만
알고 있는 여자가 기가 막히게도...
차를 몰고 나왔다가
언덕 아래로 굴러 죽었다
- 지금 그렇게 말하려는 건가?
- 그 이상은 몰라요
그럼 자네가 아는 게 뭔가?
당장 꺼지게!
- 가너 박사 사무실에서 만나야...
- 트러멜한테서 떨어지라고 했잖나!
차까지 몰고 다니지 말라고
한 건 아니잖아요!
- 가너 박사 사무실에서 보세!
- 이번엔 누가 내 기록을 팔 거지?
자넨 제 정신이 아니야
내 말 알아듣겠나?
어서 와요, 닉
이쪽은 마이론 박사님...
그리고 맥클레인 박사님!
이 분들은 당신에 대한 최근 정신적
평가서 작성을 도와 주러 오셨어요
않으세요
최근에 자신의 감정 자제가
무척 힘들다고 알고 있습니다
딱 한사람에 대해서만요
닐슨은 죽어 마땅하다고
생각하십니까?
난 그를 그렇게 썩
잘 알지도 못합니다
그립지도 않고요
어린 시절을 한번 회상해 볼 때...
기억나는 즐거운
추억이 있습니까?
첫째로 자위행위 하난 자주 했었죠
아주 자주요
둘째, 알 것 다 아는 나이 때도
부모가 침대에서 뭘 하는지
다 알고도 화 한번 안 냈고
셋째 화장실에서 물 내리기 전에
야릇한 행동을 하지도 않으며
넷째, 요 근래에는 침대에
오줌 싼 적도 없소
다섯째...
당신들끼리 잘해보슈
난 갈 테니까
대체 왜 이래요?
난 당신을 도우려는 거예요
- 왜 돕지도 못하게 해요?
- 당신 도움은 필요없어!
- 난 그딴 거 필요 없다고
- 아니, 필요해요!
무슨 일인가 벌어지고 있어요
그 여자하고 잤군요, 그렇죠?
- 왜 그렇게 그 여자한테 관심이 있지?
- 내 관심사는 그 여자가 아니라 당신이에요
그 여자는 사람들을
현혹하고 조종해요
- 그 여자는 할 수만 있다면 뭐든지
- 그 여자를 잘 모른다면서?
- 그런 타입을 잘 알죠, 심리학자잖아요
- 그럼 당신도 역시...
그런 능력이 있겠군!
당신은 진료 경험도 있으니까
그 여자보다 한 수 위일 거 아냐!
유감이군요!
눈치챘어야 했어요
해변에서 당신과 있다가...
집으로 돌아왔을 때
록시가 날 이상한 눈으로
쳐다봤어요
그리고는 바로 당신을
쫓아갔어요
난...
그 날 우리를 엿보게 하는 게
아니었어요
록시는 언제나
그런 걸 좋아하길래
당신을 죽이려고 했죠, 그렇죠?
- 엿보는 건 당신이 원한 거 아니었나?
- 당신을 죽이라고 내가 시켰다고요?
아니요
내가 좋아했던 사람들은 모두...
다 죽어요
절 사랑해 줘요
록시가 조니를 죽였을까?
뭐 때문에요
나한테 혐의를 씌우게요?
날 사랑했기 때문에
절대 그런 짓은 못해요
- 조니를 질투했을 수도 있지
- 그건 아니예요
한번도 질투한 적이 없어요
오히려 흥분한 걸요
난 여자 운이 없나봐요
한 친구가 있었는데...
대학에서 만난 친구였죠
한번 같이 잤더니
그 후엔 내 사진을 찍으면서
내 모든 걸 똑같이 따라 했어요
머리도 염색하고
옷도 똑같이 입더군요
리사...
뭐였더라, 오버맨인가
지긋지긋했죠
자신의 얘기는 잘 안 하더니
처음이에요
이 여자도 끝내주는군
몇 살 때 그랬던 거죠?
16살 때요
소년원 기록은 죽기 전까진
기록이 공개 안 돼요
그래서 경찰 컴퓨터엔
안 나오죠
동기가 뭐였죠?
자기 자신도 모른대요
그냥 충동적이었다 더군요
단지 면도날이 우연히 거기에 있었다고
그렇게 말했대요
- 커피 드시고 싶으면 드세요
- 고마워요
대체 뭐가 어떻게 돌아가는지
알 수가 없군
쉽게 생각해, 친구
이 어린 시골 소녀는...
다른 남동생들에게 쏟아지는
부모의 관심에 질려 버린거야...
그래서 죽인 거겠지
마치 헤이젤 돕킨스가
가족을 몰살시킨 것처럼
차이라면 여기 이 어린 록시는
결혼 선물 대신
아빠의 면도칼을
이용했다는 거지
캐서린은 친구들과
캠프파이어를 하면서...
어떤 얘기들을
나눴을까 궁금하게 만드는군
그 여자 친구 치고
살인을 안 한 사람이 있나?
소녀들이 나누는 평범한
대화는 분명 아니었을 거야
난 더 이상 그녀가 저지른
일들이라고 생각지 않아
지금 누구 얘기를
하고 있는 거야?
헤이젤도 그렇고
어린 록시도 모두 살인자야
그리고 또 다른 한명은...
자넨 그 여자가 친 육체의
덫에 빠져 제 정신이 아니라고
"오버맨, 마크 W, 도널드 M"
"리사" 는 없는 데요
연도가 확실해요?
캐서린 트러멜 양이
리사 오버맨이란 여자와
1983년에 같이
졸업을 했다고 했소
네, 트러멜은 있군요
하지만 리사 오버맨은 없어요
확실 한가요?
뭔가 잘못된 건 아니오?
아마 형사님께서 잘못 아셨겠죠
헤이젤, 이 분이 바로 닉이에요
제가 전에 말씀드렸지요
닉, 이쪽은 헤이젤 돕킨스예요
당신이 그 총잡이, 맞죠?
안녕하세요?
네, 감사합니다
잠시 얘기 좀 할 수 있을까?
차에서 기다리실래요?
금방 갈게요
또 봐요, 총잡이 씨
당신은 살인자하고 어울려
다니는 걸 즐기는 것 같군, 안 그래?
- 록시도 역시 관계있다는 걸 알고
- 네, 물론 알고 있었어요
내 소설은 비정상적인 인물만 다뤄요
그래서 때로는 조사를 위해...
일부러 그들에게 접근하죠
당신도 마찬가지였어요
살인은 담배 같지 않아요
끊을 수가 있죠
갈게요
6시까지 집에
데려다 주기로 약속했거든요
TV쇼를 꼭 봐야 된대요
당신이 버클리에 재학 중일 때
리사 오버맨은 없었어
뭐하는 거예요?
내 뒷조사를 하고 다녔어요?
뭐 때문에?
그리고 난 "호버맨" 이라고 했어요
"호버맨"
H로 시작하는 리사 호버맨입니다
있어요?
네, 고맙습니다
자네가 여기 온 줄 누가 알면
- 난 바로 징계감이야
- 이봐, 샘
- 잠깐이면 된다고
- 알았어
"1987년 개명-엘리자베스 가너"
계속해봐
가너 박사잖아, 그렇지?
1983년도를 찾아봐
어서
"리사 호버맨"
문 단속도 안하고 다니나?
했는데 자물쇠가
잘못됐나 보네요
뭘 원하죠?
캐더린에 관해 말해봐
그녀가 말했군요
그렇죠?
그녀가 무슨 말을
했다는 거지?
학생 때 딱 한번
같이 잔 적이 있어요
어린 마음에 저지른 짓이었어요
그냥 충동적이었죠
딱 한번뿐이었어요
그 다음부터 내 흉내를
내고 다녔어요
내 머리 스타일을 그대로 따라하거나
옷까지도 나와 똑같이 입더군요
무서웠어요
그런 말 안 하던가요?
당신이 따라 했다고 하던데
당신이 그녀와 같은 옷을 입고
머리까지 금발로 염색하면서...
머리는 염색했었지만
그녀와 아무 상관없었어요
- 잠시 스타일을 바꿔 본 거였죠
- 노아 골드슈타인 알지?
- 두 과목 수강했어요
- 모두 보고 받았을텐데
필이 당신에게 카피를 줬으니까
그런데도 당신은 단 한마디도 안 했지!
내가 무슨 말을
할 수 있겠어요?
여러분, 난 게이는 아니지만
당신들의 용의자와 잔 적이 있다고요?
너무 당황스러웠어요, 여자와 관계를
가진 건 그때 단 한번뿐이었다고요
봐요, 캐서린은 정말 미쳤어요
지금 그 여자가 뭘 하고
있는지 알겠어요?
그녀는 내가 버클리 동창인 것과
교수를 알고 있다는 것도 다 알고 있어요
그 여자는 내 얘길
꾸며내고 있는 거예요
당신을 이용해서 사건에 날
끌어들이려고 하는 거예요
캐서린은 당신 얘기 같은 건 안 했어
당신이 누군 지도 모른다고
리사 호버맨 얘기만 했지
당신이 리사가 누군지 알아낼 걸 알고
있을거에요, 당신은 유능한 경찰이니까
아무렇지도 않게 말하던가요?
아무런 상관도 없는 듯이?
침대에서 이야기 했줬죠?
나라도 그럴 테니까
왜 이름을 바꿨지?
결혼한 적이 있어요
남편이 "베스" 라고 불렀었어요
같이 살리나 병원에서
근무한 사람이었어요
오래가진 않았지만
정말로 내가 사람을
죽였다고 생각해요?
난 조니 보즈를
만난 적도 없어요!
그럼 닐슨은요? 내가 그를
살해할 이유가 뭐겠어요?
- 문이나 고치라고
- 젠장...
캐서린은 악마예요!
교활한 악녀라고요!
나 때문에 놀랐어요?
물론 놀래주려고 하긴 했지만
- 왜 그래요?
- 리사 호버맨을 찾았어
오, 그래요?
어떻게 지내던가요?
그녀가 어떻게 지내는지
내겐 안 가르쳐 주는군요
- 우리사이가 게임이 아닌 줄 알았는데요
- 물론이지
그녀는 당신이 흉내내고
다녔다고 하더군
당신이 그녀처럼 머리를
하고 다녔다고 하던데
그 말을 믿는군요
난 리사의 행동을 모두 학교
경찰과에 신고까지 해야만 했어요
당신은 아직까지 내가
사람들을 죽였다고 생각하는군요?
거짓말
- 어디서 오셨다고 했죠?
- 샌프란시스코 강력계요
여기 있군요
그랬는데
1980년 1월 리사 호버맨에 대한
자료가 있긴 했는데
- 여기엔 없군요
- 누가 가져갔죠?
당신 동료군요, 닐슨이라고
- 아는 사람입니까?
- 네
고맙소
1년이나 봤으면 이제
돌려 달라고 전해 주세요
닐슨이 베스의 기록을 가져갔으면
그럼 자넨 내용도 모르겠구만
- 캐서린이 말해 줬어
- 사실대로 말했냐가 문제지
거스, 아직도 모르겠나?
만약 베스가 캐서린을 모함하기 위해
조니 보즈를 죽였다면...
버클리에서 무슨 일이 있었는지
아무도 알게 하고 싶지 않았을거야!
그런데 닐슨이 그 일에 대해 알아냈고
그게 닐슨 살해 동기가 된 거야
자네가 옳다면 닐슨이
알아냈다는 걸 베스가 어떻게 알았지?
아마도 그녀에게 캐물었겠지!
베스는 그렇게
정신나간 여자가 아냐
그렇게 마구잡이로 살인자들과
어울릴 위인이 못 된다고!
- 캐서린이라면 몰라도 말이야
- 그녀는 작가야! 그게 일이라고!
그건 말도 안 돼, 버클리 동창중에 무슨
일이 있었는지 아는 사람이 있을 거야!
난 무슨 일이 있었는지 알아!
캐서린이 다 말해줬다고!
- 케더린이 말한 건 다 조사했어!
- 자넨 지금 뭔가에 홀려서...
사태 파악을 제대로
못하고 있는 거야!
자넨 밍크처럼 사랑하고
새끼나 낳아 기르면서...
행복하게 살 꿈만 보이나?
오, 이런!
어떻게 들어왔지?
이게 뭐야?
당신에게 한 번 더
기회를 주기로 했어요
- 보고 싶었어요
- 오래 헤어져 있지도 않았었잖아
나 안보고 싶었나요?
별로
그럼 이리 와서 아니라고
말해 봐요
- 전에도 많이 봤잖아
- 그래요?
글쎄, 다시는
못 볼지도 모르지요
소설이 거의 끝나 가거든요
형사는 죽어 가고 있구요
마지막 담배를
피울 시간은 있나?
나중에요
내일 아침에 좀 조사할 게 있어
난 조사하는 일엔 일가견이
있어요, 도와줄게요
아니, 괜찮아
뭘 조사할 거예요?
음...
당신 책의 새로운 결말
아, 그래요?
어떻게 바뀌죠?
형사는 사랑해선 안될
여자를 사랑하지만
죽진 않아
그래서 어떻게 되는데요?
밍크처럼 사랑하고
새끼도 낳아 기르면서...
이후로 계속 행복하게 살지
안 팔릴 거예요
왜?
누군가는 죽어야 돼요
어째서?
항상 그렇잖아요
안녕하세요
가너 박사를 찾는데요
그녀는 더 이상 여기 근무 안 하는데요
샌프란시스코 경찰서로 발령이 나셨어요
사실은, 그녀의
남편을 찾습니다
- 그도 여기서 근무하지 않았나요?
- 조셉 가너 박사요?
- 그녀가 결혼했었어?
- 그를 압니까?
5,6년쯤 전에 죽었어요
- 어떻게 죽었죠?
- 총에 맞았죠
고맙소
일하고 집으로
가는 길이었어요
병원에서 몇 블럭 떨어진 곳에
살고 있었거든요
어떤 차가 지나가면서
총을 쐈죠
- 살인 무기는 뭐였죠?
- 38구경 리벌버인데, 못 찾았어요
- 조심하세요
- 용의자는 있었나요?
용의자도 동기도 없었어요
결국 알아내진 못했죠
부인이 용의자였나요?
작년에도 샌프란시스코
경찰이라면서 어떤 사람이 왔었는데
당신과 똑같은 질문을 하더군요
도대체 무슨 일인지
알기나 합시다
별 거 아니오
그 사람도 그러더군요
이제는 당신까지 두 명이나 와서
한다는 소리가 "별거 아니다" 입니까
전에 온 경찰 이름이 뭔지
기억하고 있습니까?
글쎄요, 기억이 안나는데요
닐슨?
예 그래요
그 이름 맞아요
- 부인에겐 용의점이 전혀 없었나요?
- 없었어요
소문은 좀 있었지만
조사는 안 했어요
- 무슨 소문이었죠?
- 여자친구 문제요
남편한테 애인이 있다는?
아뇨
부인한테요
하지만 내가 말했듯이
수사까진 안 했어요
- 고맙소
- 도움이 됐길 바랍니다
물론이지요
확실히 도움이 됐어요
"총잡이-캐서린 울프"
"총잡이는 달려갔다...
...버튼을 눌렀지만... "
"...계단으로 급히 동료의
시체는...엘리베이터에... "
보고 싶었어
조사는 다 끝냈어
- 전 책을 다 썼구요
- 그럼 결말이 어떻게 되지?
말했잖아요
그녀가 그를 죽이죠
잘 가요, 닉
잘 가라고?
네, 책을 다 썼잖아요
못 들었어요?
당신 캐릭터는 죽었어요
잘 가요
뭘 원해요, 꽃이라도?
그럼 친필 사인한
책을 보내 드리죠
도대체 이게 뭐야
새로운 농담인가?
또 게임을 하자는 거야?
게임은 끝났어요
당신이 맞았어요
그런 세기적인 섹스였어요
금방 갈게요
캐서린 트레멀의 1학년 때
룸메이트?
방금 그녀로부터 전화를 받았어
오클랜드에 있대, 서둘러!
오늘 하루종일 그녀의 기숙사
동창들에게 전화를 했어
내가 자기를 찾는다는 걸
어떻게 들었나봐
캐더린과 호버맨에
대해 모든 것을 안다고 하더군
괜찮아?
다른 소식도 있네
조니 버즈의 정신과 의사 병원이
밴 네스가에 있는데
동업자가 누군지 아나?
엘리자베스 가너 박사야
도대체 지금 뭐가 문제야?
405호 스위트룸으로 갈거야
- 어디 가려는 건데?
- 같이 가려고
여기 있게, 친구
오래 걸리지 않을 거야
꼼짝마!
여기서 뭐하는 거예요?
그 빌어먹을 손 들어올려!
여기서 만나자는
거스의 전화 메시지를 받았어요
- 그는 어디 있어요?
- 움직이지마!
당신 남편 사건을 알아!
아직도 여자가 좋은 모양이더군, 베스?
- 뭐라고요?
- 주머니에서 손을 빼!
- 어서 손을 빼라고!
- 대체 왜 이러는 거예요?
손 빼라니까!
사랑해요
오, 맙소사!
왜 그녀가 총을
가졌다고 생각했지?
베스는 여기서 뭐하고 있었지?
거스는 또 뭘 했던 거야?
경위님
우리 경찰복입니다
세상에
베스의 아파트를
조사해야 해봐야겠군
38구경 리벌버입니다
책 속에 숨겨져 있었어요
닐슨이 맞은 것과 대조해봐
경위님, 이쪽으로
와 보셔야겠어요
역시 그렇군
절대 아닙니다, 모든 증거가 엘리자베스
가너 박사에게 있습니다
체크해 봤는데
그녀 사이즈입니다
자네가 오는 소릴 듣고
이걸 버린 거야
그 건물엔 405호
스위트 룸이 없습니다
캐더린의 1학년
룸메이트는 죽었어요
2년 전에 백혈병으로
죽었답니다
- 이게 그녀의 사망진단서 팩스입니다
- 살리나건은?
예, 잠시만요
잭!
닐슨의 사무실에서 베스 가너에
대한 파일은 찾아냈나?
버클리의 경찰기록은 없습니다
살리나에 관한 것도 전혀 없고요
금방 연락할게
그렇지
베스의 아파트에서 발견한 38구경과
닐슨이 맞은 것은 같답니다
등록되어 있지 않은 총이에요
살리나스건은 아직 비교 중이구요
얼음송곳은 조니 살해도구와 같은
브랜드에 같은 모델입니다
가너 박사의 아파트와 여기 오피스에
있는 자동응답기를 조사해 봤는데...
하나는 여기 그리고 하나는
밴 네스에 있는 겁니다
두개 다 거스로부터는
어떤 메시지도 없었습니다.
그녀 아파트의 테이프는
사용조차 안 되었던 상태이구요
조니 보즈의 정신과 의사 말로는
그가 기억하기에...
가너박사와 보즈는 그녀의 집에서
크리스마스 파티 때 만난 적이 있답니다
일 년 전에요
사람속은 모를 일이야, 안 그런가?
특히 잘 알고 있다고
생각하던 사람은 말야...
축하하네, 커런
당신 소식 들었어요
TV에서
당신을 사랑하도록 내 자신을
허락할 수가 없어요
난 그렇게 할 수가...
당신을 사랑할 순
이걸 원한 게 아니예요
결코, 이걸 원한 게 아니예요
나는 모두 다 잃어요
당신까지 잃고 싶지 않아요
이제 어떡하죠?
밍크처럼 사랑하고...
새끼 낳아 기르면서
한 평생 행복하게 살아야지
새끼는 싫어요
그럼 밍크처럼 사랑만 하면서
새끼는 관두고...
한 평생 행복하게 살지